# 📺 SeriesProgressBot

**SeriesProgressBot** — Telegram-бот на Java для отслеживания прогресса просмотра сериалов. Пользователи могут добавлять сериалы, отмечать просмотренные серии и сезоны, завершать просмотр и сбрасывать прогресс. Поддерживается интерактивное управление через inline-кнопки и команды.

## 🚀 Возможности

- Добавление нового сериала
- Отметка следующей серии / следующего сезона
- Ручной ввод текущего сезона и серии
- Завершение сериала с установкой статуса `finished`
- Сброс прогресса
- Удаление сериалов
- Интерактивный интерфейс через inline-кнопки
- Хранение данных в базе данных (MySQL, Railway)
- Отдельные состояния пользователя через `UserSession`

## 💡 Примеры использования

### Команды

- `/start` — запуск бота. Показывает приветственное сообщение и основные команды.

### Inline-кнопки и действия

#### ➕ Добавить сериал
После нажатия на кнопку "Добавить сериал" бот предложит ввести название:

- Введите **только название** (например: `Breaking Bad`) — сериал будет добавлен с прогрессом на самом первом эпизоде: **1 сезон, 1 серия**
- Введите **название + сезон + эпизод** через пробел (например: `Breaking Bad 3 5`) — будет сразу установлен заданный прогресс **3 сезон, 5 серия**

#### ❌ Удалить сериал
После нажатия на эту кноку бот предложит список ваших сериалов на выбор. Удаляет сериал из списка пользователя безвозвратно.

#### ✏️ Переименовать сериал
После нажатия на эту кнопку бот предложит список ваших сериалов на выбор. После выбора необходимо ввести новое имя сериала. 

#### ⚙ Обновить прогресс
Появляется рядом с каждым сериалом. Открывает следующие действия:

- **📥 Ввести вручную** — предлагает ручной ввод сезона и эпизода
- **⏭ Следующая серия** — увеличивает номер эпизода на 1
- **⏩ Следующий сезон** — увеличивает номер сезона на 1, сбрасывая эпизод на 1
- **✅ Завершить** — сериал помечается как завершённый (рядом с ним будет отображаться эмодзи финишного флага)
- **🔁 Сбросить** — сбрасывает прогресс до самого первого эпизода: 1 сезон, 1 серия`

#### 📋 Список моих сериалов
Выводит список добавленных сериалов и на каком эпизоде вы остановились. 

## 🛠️ Стек технологий

- Java 17
- TelegramBots Java API
- JDBC + MySQL (через Railway)
- Maven
- Railway (деплой)
- Telegram long polling

## 📦 Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/egor-no/series-progress-bot.git
   cd series-progress-bot```
   
2. Установите переменные окружения:

- TELEGRAM_TOKEN — токен Telegram-бота
- MYSQLHOST — хост базы данных (например: mainline.proxy.rlwy.net)
- MYSQLPORT — порт подключения к базе данных (например: 3306)
- MYSQLDATABASE — имя базы данных
- MYSQLUSER — имя пользователя базы данных
- MYSQLPASSWORD — пароль к базе данных

3. Соберите и запустите проект:
	```mvn package
	java -jar target/series-bot.jar```